manejo del dígito de verificación
el dígito de verificación o chequeo
Generalmente corresponde al valor que se
encuentra después de un guión un espacio
u otro carácter especial en el nit o
número de identificación de un tercero
el cual es asignado por entidades
gubernamentales con el fin de
identificarlos ante dichas entidades en
el cumplimiento de obligaciones legales
cuando creamos un tercero
ingresamos un número de identificación
junto con el dígito de verificación el
sistema cuenta con una herramienta que
permite validar si el dígito de
verificación ingresado es correcto esta
herramienta la podemos encontrar
activando la opción de chequear validez
del dígito de verificación
podemos visualizar que en esta parte se
activa un mensaje que nos indica un
número de dígito de verificación
esperado el cual podemos visualizar que
en este caso es el mismo es decir que es
correcto si ingresamos otro dígito
el campo se coloca en color rojo
indicándonos que es incorrecto es decir
que debemos verificar el número de
identificación del tercero junto con su
dígito de verificación
debemos tener en cuenta que el dígito de
verificación aplica según los tipos de
documento del tercero los cuales los
podemos configurar en el catálogo de
tipos de documento en donde definimos
según el tipo de documento si el dígito
de verificación es obligatorio o no para
ver cómo se configura un tipo de
documento de tercero lo podemos
encontrar en el video de tipos de
documento de identificación de terceros
podemos cambiar el separador que hay
entre el número de identificación y el y
el dígito de verificación de un tercero
por el carácter que necesitemos por
ejemplo por un punto un Slash un
asterisco etcétera el cual lo podemos
visualizar principalmente al momento de
generar informes facturas etcétera para
ver cómo se configura el separador lo
podemos encontrar en el vídeo de del
dígito de verificación
esto es todo sobre manejo del dígito de
verificación